un'intuizione, una scelta, qualcosa che
magari tu avevi ragione, gli altri
avevano torto
>> molte,
per esempio le scelte del combustibile.
All'inizio di nucleo nel 21 fare mox era
più costoso di fare combustibili a base
di uranio. Il riciclo combustibile era
molto più costoso, era molto più
difficile perché bisognava avere il
plutonio e non è che tutti gli danno il
plutonio. Io ho puntato tutto su questo
due giorni dopo invasione dell'Ucraina
da parte della Russia, perché essendo
sul mercato, frequentando gli attori del
mercato, per me era evidente
immediatamente che l'unico fornitore di
urio arricchito al 20% di cui avevamo
bisogno noi e tante altre aziende era la
Russia, che gli investimenti erano
elevati, che ci avrebbero messo anni che
di solito erano investimenti statali.
Quindi mi son detto, ma visto che la
difficoltà di avere un combustibile
diventa per me la stessa, però il mio
combustibile può essere più sostenibile,
andiamo e puntiamo tutto sul max. E
questo ci ha pagato perché a distanza di
4 anni siamo l'unica azienda al mondo
che ha il design di una fabbrica di
questo tipo di combustibile già pronto e
abbiamo scoperto che i costi adesso di
produzione del nostro combustibile sono
di molto inferiori ai costi proiettati
del combustibile che altri attori di
piccoli reattori nucleari avanzati
devono sopportare. Yeah.